本堂课我们来了解一下StreetJS的几何体的问题
再讲StreetJS几何体的问题
之前我们来回忆一下WebGL的几何体是如何绘制的
回忆一下WebGL的几何体是不是通过基础的一些图员进行绘制的
然后我们需要知道一些几何体
它的特有的一个顶点做标
还有一些顶点的一些信息
然后我们把这些顶点的信息传入到我们的着色器当中去
顶点着色器当中去
然后通过顶点着色器和偏人着色器的处理
然后会到我们的页面上去
最后会制出来一个立体的几何体
一个几何体
好 那我们今天来讲一下StreetJS的几何体
StreetJS几何体和WebGL的几何体有什么区别呢
其实StreetJS的几何体就是在WebGL的基础上进行封装的
它只不过把一些常见的几何体给你封装出来了
常见的几何体给你封装出这种接口的一个形式
我们直接拿过来调用就可以了
然后我们只需要这种特定的 这种特有的
这种有一定结构的几何体
我们只需要传入指定的一些参数就可以了
像这个盒子 对不对
像一个立方体
立方体的话我们只需要传递这个长宽高是不是就可以了
对吧 长宽高就可以了
然后还有这个圆盘 对吧
然后还有这个圆追体对吧 圆追体
然后还有这个圆柱体
你可以看一下它的这些 还有这个球体 对吧
它这块叫十二面缓冲几何体
其实说白了 你要是给它面切割的多了
它就是一个圆体 圆 这个球体
就是一个球体
然后我们再接着往下看一下
然后还有这个边缘几何体
这个边缘几何体没有粒子 是吧
没关系 我们可以看一下其他的
然后还有这个缓冲几何体
你看缓冲几何体它是什么样子的
它是两边有一部分的缓冲区 对吧
就是是一个立方体
加上两侧的一个 类似于盖子的一样的东西 对吧
这是这样的一个几何体
然后你再看一下
这还有这种特殊的一些几何体
参数化的几何体 对吧
一些 用到了一些数学的一些公式
计算出来的这样的一个几何体 对不对
然后你可以看一下参数化的几何体
刚才是不是就是这个
然后看一下这还有个球体
可以看一下这种球体缓冲区
是不是跟我们刚才那个十二面缓冲区是一样的 对吧
跟我们那个十二面的一个几何体是一样的
只不过它分的面比较多了 对吧
你只需要把那个十二面的那个几何体
把它的拆分的面多一点
就是这个这样的一个球体
其实底层也是一样
底层这个球体就是通过这个十二面
看一下这个十二面几何体来做的
来做的
把它拆分成几个面
拆多拆分几个面就可以了
可以吧
OK
然后我们再接着往下
再接着往下来说一下这个几何体的问题
那可能有的朋友就会问
那如果我要是想要绘制一个不规则的一个几何体
不规则的几何体
或者我要想绘制一个平面怎么办
在我们3.js里面
它是不可以直接去渲染平面的
不可以直接去绘制平面
它必须放在这个几何体里面
绘制这样的一个平面
那例如我现在就想绘制一个面一个举行
怎么来绘制呢
我们就可以自己去创建一个几何体
在我们3.js里面
我们看到的所有看到的这种有形带神状的这种几何体
其实他们都是基于一个类的
一个积累
我们管它叫积累
这个积累是什么呢
就叫Gymotry
我们可以在核心这里面找到Gymotry
这个Gymotry其实就是用来构建一个几何体的
只不过这个Gymotry它构建出来的几何体
是没有顶点没有任何的面的
是需要你自己去添加的
可以吧
你自己想要怎么画
我们就可以通过这样的一个Gymotry
国家还说来继续一个绘制
它身上有一些属性
像Wartax这个属性
Wartax这个属性还有Faces这个属性
都是用来绘制我们这个几何体的
然后Faces这个属性其实就是用来绘制面的
它是用来存储你这个几何体
包含了哪些面
然后还有一个Wartax这个属性
这个属性它放置的是我们这个
这个几何体里面所有关键的顶点
所有的顶点
也就是说它是一个顶点的一个集合
它应该是一个数组对吧
那我们如果要想绘制一个
这里面没有的一个集合体
或者你想绘制这里面
其中一个集合体不规则的一个集合体
那我们就可以通过Gymotry来实现
我们可以先来实现一下
可以吧用一用
那好我们现在拿到的这个代码
是我们第一堂可以代码
就是一个立方体的一个代码对吧
那我们可以用这个Gymotry来实现一个立方体
怎么来实现
我们这里面是不是用到的是我们这个BoxGymotry对吧
我们接下来我们用一下Gymotry来实现
就是它的一个底层来实现
Gymotry
MET2Y对吧
大协
然后这个Gymotry
它的这个构造函数我们不需要传递任何参数
可以吧
不需要传递任何参数
然后接下来我们就需要
绘制这样的一些顶点作标
对不对
顶点的一些信息
那我们把顶点作标先放置在我们的Gymotry里面去
可以吧
那我们先创建几个顶点
那我们先来实现一个面
可以吧
先来实现一个举行面
来握一个T0
实现一个举行面的话
我们需要4个顶点对吧
握一个4个顶点
然后顶点怎么来
怎么来这样的声明
顶点怎么来声明
我们直接握一个3.2
我们看一下
这个顶点在我们3.js里面
它有一个项量
有项量表示
每个顶点都是有项量表示的
然后这个项量是什么呢
What about Victor
对吧
应该读Victor
这个Victor3代表是3位的项量
它有Victor2代表是2位的
还有4位的
这个是你自己来定义的
那我们这个是一个3位的
是不是就可以对吧
有这个Ax,y,z就可以
那我们就可以给它这样来声明
例如第1个点
-100
-0
可以把第1个点
我们来绘制一下
我们要绘制的这个画的这个平面
画图
我们要绘制的这个举行
那例如这是一个举行
对吧
那我们要绘制的话
这个点
例如这个点是p1
这点是p0吧
这点是p0
那p0这一点
是不是我这个坐标轴
我坐标轴是在它的一个中心的
坐标轴应该是在它的中心
让它放在我们的一面中心
可以吧
那这个点是-100
-100
这点是-100
-100对吧
那这边这个点呢
应该是-100
对不对
然后下面这个点呢
应该是这个-100
这是-100
-100
然后这个点-100
对吧
那我们进行一个逆时针的一个绘制吧
还记得我们webgr
在用webgr来绘制图形的时候
这个逆时针和税时针的问题吗
顶点
铺实进去的逆时针和税时针的问题吗
其实逆时针 税时针会影响什么
是不是默认的
webgr当中默认的逆时针
就是如果你要是按照逆时针进行绘制的话
默认的是正面对吧
那税时针它默认是反面
所以呢我们这里面
想要绘制正面的话
我们就需要用逆时针的一个方向
逆时针的一个方向
那我们来这块
那我们都把这些点先放进去
可以吧
顶点
顶点你可以随便
你可以税时针可以逆时针
但是我们绘制面的时候
必须是逆时针的一个顺序
才能绘制出正面来
可以吧
ok
我们再接上往下
我一个p1
或者直接拷配过来吧
p0
control v
4个顶点对吧
然后
第二个顶点
我们可以正
顺时针也可以
逆时针对吧
来个顺时针吧
我就直接把这些顶点都这么
这么绘制出来了
可以吧
这么放置啊
这p0,p1,p2,p3
可以吧
那100
p0,p1
-100
对吧
然后我们现在顶点
完事了
是不是应该铺持到我们的GMO锤当中去
对吧
word tax
ver
t i
c e s
点铺持
p0
p1
p2
p3
p4
没有p4
p3
ok
然后我们现在顶点会是完了
接下来应该会是面了
对不对
应该会是面
我们来word一个
会指一下面
这个面
fase 1
第一个面
可以吧
这个面怎么来会指啊
像我们Threader GS里面
有一个fase
fase 3
代表的会指的是三角形面
这个构造函数
构造出来的是一个三角形面
我回过头来看一下
这个构造函数
一个三角形面
然后它里面有一些参数
我们可以看一下
参数
前三个参数是三个顶点的
所以你指我们通过哪三个顶点
构造出一个面
对吧
然后第四个参数是一个法箱量
法箱量
就是垂直于这个面的一个法箱量
垂直于这个面的一个法箱量
然后第四个参数
第五个参数
是我们这个面的一个颜色值
颜色值
那我们后面这几个都可以
可传可不传的
可以吧
那前面这三个领点是必须要传的
那我们先传递这三个领点
可以吧
3.fase 3
fase 1
然后把这三个领点传进去
然后我说这个三个领点应该是
逆时针的形式
对不对
逆时针我们才能看到正面
对吧
逆时针的话
这是p0这是p1对不对
这是p1
然后这是p2
这是p3
那我逆时针的话
是不是p0p3p2或者是p0p2p1p0p3p2
对吧
这样来绘制
我们自己随便来
你自己来写
可以吧
从哪个点开始
逆时针的一个顺序
那我们这样的p0p3p2
可以吧
第一个面p0p3p2
然后再绘制一个面对吧
fase2
等于你有一个3.fase3
p0
这个这回呢
逆时针再逆时针
我们下一个
逆时针p0p3p2完了
p0p2p1对吧
p0p2p1
可以吧
然后我们现在接下来
是不是应该把这个面
也铺实到我们的GEMO垂荡中去
对吧
第二
fase
这样铺实
p fase1 fase2
对吧
OK
然后我们现在来看一下啊
看一下我们的这个图形
有一件审查一下元素
然后好像有一些
我这块旋转了对吧
我不让它旋转
我现在不让它旋转
刷新
不让它旋转
爆了个错对吧
还说这个
victor
victor我传的不对
我看一下啊
victor3
传递三个值对吧
三个点点
是我这个点点写错了吗
我们看一下
victor
vctor
没问题对吧
来看一下
vortex
这样我们打印一下GEMO垂
看一下GEMO垂里面有没有有什么东西
可以吧
GEMO垂里面
是不是我们想要的
这个顶点和面都已经铺实进去了
console点烙给一下
GEMO垂
可以吧
我们过了
看一下刷新
在上面对吧
这儿了GEMO垂
GEMO垂里面Face
Face里面还有顶点对吧
顶点已经加进去了
然后每个看啊
Face两个
顶点是不是都进去了
对吧
两个顶点
每两个面都已经完成了对吧
下面这个包的是什么
我们看过来啊
它下面这个
说这个缓冲区
COPPE
RE
那就是说我们这个顶点这块有问题啊
这里啊
是我们这里啊
这里的问题
这里什么问题啊
我们来说一下这个Face3
刚才看到这个Face3
这个够的还说
它说传的是什么
传的是顶点的
所以你不是顶点对不对
所以啊
我们这里面应该传索影值
那索影值的话
我们这块是不是应该是032对吧
021对不对
是这样的吧
我们来看一下
这回来看一下
说心
是不是可以了
然后但是我们现在看到比较大啊
为什么比较大来说一下
这是因为我们这个相机的问题
我们相机是一个透视投影的相机对吧
透视投影相机它有个特点
就是屋体离你近
离你的离你越近
你看到屋体越大对不对
那我们可以看一下
现在我们这个相机在10的一个位置对吧
自己周出来10的一个位置
那我们它能看到的是1到1000的一个大小
那我这个屋体呢
屋体是在00的位置对吧
那距离相机是10个单位对吧
10个单位
你可以认为10相速对不对
那我们我们这个屋体
我们这个屏面啊
屏面距离它10相速
是不是比较近对不对
那你可以远一点是不是就可以了
远一点我们再看一下
远一点再远一点
刷新是不是出来了
但是你发现这回是一半对吧
为什么一半
还是因为我们这个问题啊
还是我们这个距离的问题
我这块是不是写了1000
1000是不是离我们的远点
有一千一千相速的一个距离
那那是不是我这个屋体
就在我们那个远平面上了对吧
屋体在我们的远平面上了
在远平面上可能会有
会有这个
看不到的一个啊
这个颜色看不到的一个问题啊
就是这个怎么说呢
有一个面啊
可能看不到被隐藏掉了啊
可以吧啊
因为离它离它太远了是不是
你可以写个900看一下
900刷新900是不是可以对吧
在这个画
那我们这样吧
为了不让我们的这个相机的位置
影响我们看到的一个大小啊
不让我们的相机的位置影响
我们所看到的这个屋体的一个大小
那怎么办呢
我们是不是可以把这个相机
改成远镜相机
改成一个正交投影的相机对不对
一个正式投影的一个相机啊
正交投影的相机叫正式投影相机
那是不是这个正交投影相机应该是
奥斯这是怎么读的
ORTH
OGREPHIC吧
我们看一下啊
我们去看一下这个正交投影
看一下这相机对吧
应该是在相机的位置
相机呢
没在这是吧
往上去啊
它应该在上面在这里啊
ORTH是我直接复制了
哎呀
复制一下吧这吧
分出C一下
然后我们在这里面
直接用这个正交投影了
可以吧
这正交相机
然后正交相机里面
传参数和我们投式相机传参数
不一样啊
正交相机传参数
第一个参数应该是这个左平面的一个
距离对吧
左平面的位置啊
左平面的一个位置
那左平面我希望让
希望它在这个
我的页面的左边对吧
左侧
那就是它的有宽度出一个二
复的值啊
复的值
因为这个画布的中心点为零零点
可以吧
画布的中心点为零零点
然后右平面的一个距离
右比右侧是正的
右侧正左侧为副
然后再接着上面的
上面为正
下面为副对吧
Inner Height 复的零零点
Inner Height 复一刚
可以吧
然后再接着近平面距离
远平面距离来个十
一千
可以吧
十一千
然后这回的话
我这块不管我的相机设置多远
例如十
它的大小是不变的啊
这个十也不行啊
十又重合了啊
一百吧
刷新
是不是可以
对吧
不管我们移动平移多少
你看我写到八百六百吧
它的大小还是不变的
对不对
这就是正雕投影啊
ok
那我们先写的
可以吧
现在我们是不是出来了
这个平面已经出来了
对吧
我可以让它进行一个旋转
对不对
我让它沿着歪轴进行旋转吧
可以看一下
刷新
沿着歪轴进行旋转
然后你发现背面我们看不到了
对吧
那如果我们想要看到背面怎么办
看到背面怎么办
我们可以在材质这一部分啊
在材质里面添加一个属性叫side这个属性
这个side的这个属性它有三个值
它默认值是这个funt size
3.funt
它默认值是funt funt size
代表是前面
我们刷新一下
它是一样的对吧
它是一样的
我看一下我们拨错了
我把下面这个concert.log去掉
要不然我们的concert.log都是东西对吧
side啊
funt size吗
我们看一下啊
是不是叫funt size回过头来看一下
material
材质在这里
材质里面有个side
我们找一下这里
side
front side
funt size
刷新
这回是不是可以
然后它是一样的
然后它默认是这个值
我们还有一个值
叫back side
bac
叫背面对吧
我们刷新一下
你可以看一下
那你就是正面我们看不到
只能显示背面
就是渲染背面对吧
然后它还有一个值
叫double side
bubre
side
代表是双面啊
两面
就是我们正面也可以看到
背面也可以看到
就是正面反面都需要渲染
可以吧
现在是不是可以看到对吧
然后我们再接着往下啊
再接着往下
再回过头来说一下
我们打印一下
jmortree
你可以看到
jmortree里面还有什么参数啊
jmortree里面
face
其实每一个face
刚才是不是说
构建每个面的时候
它还可以传递
color值
还可以传递法相量的值
对吧
那这个我们是可以来写的
那这个我们刚才是不是用了
三个顶点啊
三个顶点可以汇注出一个面
对不对
那我们也可以用法相量
进行一个汇值面啊
都可以
你用什么都可以
可以吧
一会我们用法相量汇制一下
那我们现在先用这个点
然后把color先用一下
可以吧
先把这个color值
就每个面的一个颜色
我给它修改一下
每个面颜色修改怎么修改呢
我们是不是就需要给每个面
都加上一个color值
对不对
那我们来face
1.color
我们可以通过这种形式啊
这种形式
去给它添加color值
你也可以在构造函数里面
写上第四个第五个参数
对不对
第五个参数啊
来我们用一个
它应该是一个color对吧
那这个color在我们3.js里面
也有这样的一个构造函数
是color这样构造函数
然后里面就可以传递我们的一个颜色值
然后这个颜色值
你可以传递十六进制的数
你也可以传递RGB值
可以吧
都可以啊
你传递什么值都可以
你还可以传递这样的一个
英文诞词
Ride都是可以的
可以吧
OK
那我们先传一个
十六进制的一个数码
这是红色
可以吧
第一个面是红色
然后我们来第二个面
Face out
点color
等于你有一个
3.color
然后第二个面来一个绿色吧
00FF00
可以吧
OK
然后我们看一下啊
我们刷新
你发现没有作用上对吧
然后你看一下
GimbalTree里面
face里面
color我确实给它复制上了对吧
但它为什么没有作用上呢
我们再接着来说
为什么没有复制上
这是因为我们材质的一个问题啊
材质
我们看一下材质身上是不是有color
对不对
材质身上有color
其实我们默认的
默认的材质
如果你直接给它color的话
它就会按照材质
这个颜色进行绘制
那有些人会说
那要说如果不给的color呢
材质不给的color
它会不会按照它的那个
每个面的color啊
我们发现
现在刷新一面
你发现没有对不对
也就是说
默认的
它不默认的这个材质
其实默认的这个材质
它有color值
它的color值是白色的
就是
fff
零x
ff
都是f
代表是白色的
那我们不想用到这个
材质的默认的这个值
怎么办呢
我们可以给材质添加一个属性
回过头来再看一下
材质添加一个属性叫
vortex color
vortex colors
代表的是
代表的是是否使用顶点着色啊
它代表的是否使用顶点着色
就是说我们刚才
设置这个颜色
其实都属于这个顶点
或者是面的一个颜色
对吧
都属于着色器里面的一个颜色啊
所以呢
我们就需要给它通过
调用这样的一个属性来设置
我们来设置一下这样的属性
指这个属性
它默认是这个
no colors
代表的是不使用顶点着色
不使用顶点着色
那我们如果想要去使用顶点着色
或者是想要去使用面的一个着色的话
我们就可以使用这两个值
它有两个值
第一个值叫3.vortex colors
代表的是使用每个顶点的一个着色
每个顶点的一个颜色进行着色
可以吧
然后如果要用这个3.5 colors的话
它是代表的是使用
面的一个颜色
着色
面的一个颜色进行着色
那我们现在是不是给面设置的颜色
那所以我们这块就可以设置这个3.5 color
可以了吧
3.5 colors
我们这个要来看一下
我们刷新一下
刷新一下这个顶面
你发现是不是就作用上了
对吧
这样就作用上了
然后我们再来说一下
你设置这个属性
它只能代表的是
我们到底是否使用这个顶点着色
顶点有颜色的话
但是它不会影响你这个材质里面的颜色
例如我材质里面给它添加一个颜色
Color
我给它添加一个颜色
这个颜色是什么呢
零
F0
F500吧
红色可以吧
红色
然后我们刷新一下
你会发现它只有红色存在
对吧
绿色没有存在
这是为什么呢
这是因为它会把材质的颜色
和我们这个顶点的一个颜色进行一个叠加
叠加之后
去显示箱的一个颜色
它俩一叠加
看一下
红色和红色叠加还是红色对吧
但是红色和绿色叠加呢
它就是底销掉了
零和F底销掉了
可以吧
它又变成00了
就变成黑色了
对吧
那这是为什么会这样
注意它的一个颜色
可以吧
那我们如果想要我们只用我们这个
顶点着色的话
我们就不用添加这个Color
这个颜色了
OK吧
那现在是不是大家都知道这个
这是怎么回事了
对不对
现在我们这个Color
每个面的Color已经设置完了
接下来我们还可以设置
每个顶点的一个Color值
一个颜色值
例如我给每个顶点
提起来一个颜色值
p0.Color
p0.Color等于用一个
随着一点
或者我直接Copy过来吧
第一个值
第一个颜色值
为红色
第二个颜色值
Copy
第二个
顶点颜色值为绿色
第三个
顶点着色值
顶点颜色值
为蓝色
然后第四个
顶点颜色值为黄色
可以吧
然后我们可以看现在刷新一下
你发现还是用面的对不对
那接下来我们用一下顶点的
顶点的话
我们这块这个值就需要改成
vrtex
对吧
vrtexcolor
我们这回刷新一下
哎
好像没有作用
我们看一下啊
每个顶点是否有这个颜色值
每个顶点有颜色值
对吧
我们回头来看一下
这个值
vrtexcolors
对吧
我们要设置它
ctrl c
来看一下
ctrl v
我们这回来看一下刷新
发现没有作用上
对不对
为什么没有作用上呢
看到我们现在展示的
是不是面的一个颜色值
我把面的珠湿掉
可以吧
我不让它面先加这个颜色
我们发现现在还是没有作用上
对吧
这是为什么呢
我们回头来看一下
我们这个每个面
每个面里面的
这个vrtexcolors
看一下
每个面里面
刚才是不是说
每个面需要一个颜色
对不对
这个颜色你可以设置
然后我们再回过头来看一下
face这个面
face3这个面
face es
face3
这个面
其实刚才看到这个
你看这个文档
其实弄看出来
他说这个color
可以看
这个color
如果我们只传一个实量的话
一个color值的话
它代表的是这个面的一个颜色值
那我们还可以传计三个材数
三个实量
传入三个实量的话
代表的是
它代表的就是
我们每一个
我们顶点
每一个顶点的一个颜色值了
可以吧
那也就是说
我们顶点的颜色值
不可以这样来设置
可以吧
我们顶点颜色值
不可以这样来设置
我们顶点颜色值要怎么来设置呢
我们可以写在face里面
对吧
face color里面
我们给它
写上三个
写成一个数组的一个形式
然后它
这个数组里面有三个颜色值
可以吧
把这三个颜色值给它拿过来
一个面
三个领点
对不对
好
把这个值拿过来
应该是
p0p3对吧
p3
这个是p3
然后p
这样
可以吧
然后再接着
下面这个
也是
p0
然后p2
p1对吧
p2
p1
没问题
ok
现在我们来看一下
我刷新
哎
好像没有出现呢
我们看一下
这颜色怎么没有出现呢
double side
colors没问题
哈
我们来看一下
哎
是不是旋转的一个原因呢
可以看一下
我不让它旋转
你看一下啊
刷新
哎
我们发现看不到对吧
看不到呢
来
让它旋转一下
看一下吧
旋转
我们来看一下这个face啊
每个面
每个面里面
color值
确实有这样的一个color值
对不对
然后这个color值
我们看一下啊
是不是我们传递的还是不对
他说
包传入的
包含三个使量的一个对列
我们现在确实包含了三个使量
对不对
三个color
对吧
但他为什么没有做过上呢
我们回头来再看一下吧
这个color
是不是这么来设置的
好像确实这么来设置的
但是我这个面
怎么没有出现呢
对不对
颜色好像有点问题吗
看一下啊
这样
我让我的这个背景颜色
我先把我的这个
页面的背景颜色取消掉啊
页面的背景颜色
你页面的背景颜色如何取消呢
我们是不是可以用Renderer
清理颜色的一个set
clear color
方法来
来
写对吧
clear color
来个零
x
f
来吧
用白色的
给他添充
我们发现这个物体变成黑色了对吧
还是黑色
他为什么是黑色呢
我们看过了
回过来看一下啊
这个颜色
修改一下吧
看一下啊
ff
color
蛇心好像
没有什么影响是不是
看一下
每个面的一个颜色啊
啊
可以看一下
我这话如果再改成
fist
colors
fist color
fist
color
colors
蛇心
是fist colors
我们看一下
回过头来看一下
这应该设置的是什么
哎
往下啊
fist colors
没问题对不对
但他现在颜色不对对吧
我们来说一下
这是为什么不对啊
我就不在这试了
可以把不给大家来试了
其实这块不对是
有原因的
蛇心
为什么会这样的啊
就是因为我们这个
如果你要设置
fist colors的话啊
fist colors的话
他会去取这个
fist
每一个fist s
每个面里面的
color这个值
那每个面里面的
那每个面这个color值
如果是个数组
是不是我们觉得
他应该代表是
顶点着色对吧
那顶点着色的话
如果你这块要是
改成顶点着色了
改成war tax color了
war tax colors了
他会通过哪里去取呢
他会通过下面这个
还是每个面的
war tax colors
这个数组里面去去
那如果我们想要去
按照顶点进行一个
着色的话
我们就需要往这个
里面去传
可以把war tax colors
那我们这块就需要
传递的是war tax colors
这块应该是
vrt war tax colors
这个属性
往里添加这样的一个
一个颜色
不刷新
这回大家是不是
发现它变化了
对吧
这样的话
大家不要发现它变化了
这就是我们这个
顶点颜色的一个问题
那我们这种形式
你可以这样来写
还有一种方式可以写在那
我们还可以用这种方式
可以写在这个
构造寒树里面
因为构造寒树里面的话
它会判断你第五个参数
到底是这个数组
还是一个实量
一个color值
如果是一个数组的话
它又会给你放到
war tax color里面
不信我们可以看一下
第二个值来个呢
第二个值是法相量是吧
法相量我们一会儿再说
我们先把这个值传进去
可以吧
这是第五个值
好第五个值传进去
然后这个也给它来一个
然后第五个值传进去
Ctrl C一下
Ctrl V一下
然后我们把这块注释一下
可以把war tax color注释一点
我们刷新一下
你发现是一样的
对吧
然后我们可以看一下
可以看一下face s里面
每一个页面里面
可以看一下我们刚才听家那个color
它放在哪了
是不是放在war tax color里面
对吧
所以这个color
可以看face里面的
face3里面的color
它只能传递一个color值
可以看到吗
因为它只是一个对象
单纯的一个对象
它只能传递一个color值
而我们的war tax color
代表是每一个顶点的一个颜色值
可以吧
每个顶点的颜色值
那它里面就应该是
铺使的是每个顶点的一个颜色值
可以吧
这就是gimmer tray里面的
这个face的问题
face的问题
但如果
如果你要想要构造出一个立方体的话
我们是不是都需要有6个这样的一个面
对吧
6个这样的一个面
我们就6个这样的一个面
这样两个三样形面组成的一个面
那我们一共应该有12个三样形面
对吧
12个三样形面组成这样的一个立方体
那12个三样形面
你就自己来绘制一下呗
对不对
那我可以再接着绘制
来
我再写一个吧
握一个
再来一个侧面的
可以吧
侧面的
左侧的吧
左侧的
或者是右侧的
左侧右侧都行啊
那左侧右侧的话
它是不是就是深度的问题了
对吧
记住
来
来个p4
等于3.victur3
然后右侧的话
那这样吧
右侧右侧的话
它应该是往里去了
对不对
应该居于这四个顶点
我们来看
这四个顶点往里去了
对不对
我们画一下这个
画一下啊
是不是这样的
对吧
然后我们再来
往上一点啊
这是差不多对吧
然后我们再画一条线
我们画这个面
可以吧
这个面的话
这是p1p2
然后这是p4
这是p4
或者是下面是p4都可以啊
这样吧
还是画右侧面吧
连着行吗
零一二三
然后往里面
四五六七
可以吧
这样吧
那这样
把这个放
都取消一下
然后这里
往这画
可以吧
这样的一个面
然后这是
这是p3对不对
这是三
这是p3
p3
然后我希望这块是p4
然后这是p5
p5
可以吧
那我们这块
这个p4
是不是就跟p3是
自己轴不一样
对不对
那我们来p4
和p3的自己轴不一样
那自己轴是不是往里去了
往里去了
来个-100吧
可以吧
我有一个p5
等于你有一个3.victor3
然后p5
p5和谁一样
来
过头来看
p5是不是和p0是一样的
对吧
只不过这轴不一样
来
p5和p0
这轴不一样
哪去了
这
-100
然后-100
对吧
OK
然后我们再接着
创造
face3
第三个面
第二
face3
OK
第三个面
我们来
第三个面也是
这个面
对不对
我们来画一下
画一条线
那是不是p3开始
p3
逆时针
逆时针怎么来
p3
p5
p4
对吧
p3
p0
p5
p3
p4
p0
p3
p5
p4
对吧
然后画一个
face4
拥有一个
p3
p2
p4
然后p3
p0
p5
对吧
然后我们把这个
color值也给它传进去吧
传一个color值
来
拥有一个
哎呀
变EW啊
3.color
拥
x
f4
可以吧
然后上面这个
拥有一个
3.color
来个
f4
可以吧
来看一下
把这几个面都铺进去
face3
face4
对吧
都卡了
铺进去
刷新
然后face4
看一下我这是不是
哪一块写错了
这是face3
三个写面
刷新
16.face3
大写的
OK
刷新
哎
好像进去了
对不对
我们看不到那个面是吗
我们来看
为什么看不到那个面
可能就是因为我们这个
是一个园景相机的一个问题啊
是一个
本不是园景相机
是一个正交线
投影的一个问题
因为正交投影的话
它会把
立体立方体的部分
给你投射过来
对不对
我们看一下
怎么回事
来
我是不是都已经完事了
对吧
我这没有顶点
没有铺进去
刚才可能
顶点的问题
顶点要铺进去
对不对
这回看一下
是不是出来了
对吧
顶点
这回出来了
看一下
可以吧
我们现在可以看到
对吧
然后它的旋转是
一定的方向进行旋转的
对吧
旋到一定程度的时候
它有散向那样的
这样的旋转
可以吧
然后我们这样
我们这样
然后有时候又会发现
有的时候它又一半了
对吧
一半是怎么回事啊
也有可能是因为我们这个问题
对吧
自己轴的一个问题
那自己轴我们这样
我给它
远一点
可能就是因为我们这个
相机的一个位置
这回是不是可以了
刚才就是因为我们相机
它是出来100相速
对吧
但是我这个面呢
也是100相速吧
它是不是与我们的这个
近平面
与我们的哪个平面
与我们的这个
近平面又
又贴上了吧
对不对
又贴上了
所以才会这样的
现在是不是好了
对吧
现在可以了
现在没有那个效果了
对吧
OK吧
这就是我们这个
GymmerTree集合体
集合体
其实我们可以通过这个GymmerTree
来构造出所有你想要的
一个集合体
对吧
你希望要的集合体
那好
那本堂课我们就讲到这儿
可以吧
我们下一堂课去讲一下
去讲一下
我们私人讲GIS里面
封装的
它封装好的一些集合体
我们怎么来使用
可以吧
其实使用方法都是比较简单的
我们直接看一下
它的文档就可以了
可以吧
那好
咱们就先到这儿
咱们下堂课再见
拜拜